Hallo en welkom
naar de Active Inference live stream mijn
Naam is Daniel Friedman en dit is
ga ik een
Alleen discussie als je een nieuw luisteraar bent
of niet
Welkom bij team Com, we zijn een experiment.
in online team communicatie en
leren
gerelateerd aan active inference kun je vinden
Wij op Twitter
bij inferentieactive bij activeinference
gmail.com
via sleutelbasis via ons openbare team of onze
kanaal op YouTube
dit is een opgenomen en archiefgeslagen live
Live stream
neef we u alstublieft feedback verstrekken zo
dat we onze werkzaamheden kunnen verbeteren
alle achtergronden en perspectieven zijn
Welkom hier
en ook met betrekking tot videogedrag
Wees stil als er geluid is.
Achtergrond
Verhoog je hand als je een vraag hebt
en zo verder
Hier zijn we bij act stream nummer 5.0
We zijn een beetje aan het verkennen met de
een nummeringssysteem, geef ons er een
terugkoppeling betreffende welke soorten getallen
welke soorten programma’s zouden nuttig kunnen zijn
voor
uw leren, maar het doel hiervan
de discussie is om de context te stellen
Actief in
stream 5.1 in 5.1
We gaan het over de paper bespreken.
meegewijde schaalintegratie
buiten internisme en externisme door
Ramstead et al. 2019.
het doel van deze video is echt om
contextualise een aantal van de ideeën
de historische draden en de
Woordenschat die u kan helpen, ofwel
Lees of werk met het Ramstead-paper, eh?
in termen van anderen
velden waar u mogelijk meer vertrouwd mee bent
met of om gewoon ideeën te verbinden
en daardoor uw begrip en funderen.
uw praktijk
ik kom uit een andere achtergrond
van de auteur, dus ik heb een beetje
een andere kijk op
Misschien zelfs de implicaties van de
het papier, het doel hier is echt gewoon om
Verken dat
zodat je dit kunt luisteren, ongeacht of
hetzelf
en je bent op zoek om een beetje te zien waar
Actieve inferentie probeert te relateren
het zich tot andere filosofische ideeën verhouden
of course, if you’re coming from the active
Infersie kant en u wilt dat
Begrijp een beetje van de bredere
filosofische vragen
die door mogelijk worden behandeld door
actieve inferentie in beide gevallen i
Ik hoop dat dit interessant is
video voor je, hier zijn een paar van de
onderwerpen waar we over zullen praten
onderzoeken hier is de eerste het beste
en bottom-up causaliteit en dat is gaande
om een inleiding te zijn tot het meertalige
systemen en denken over
causale modellering ook
We zullen hierna praten en bespreken
vragen
Gerelateerd aan het partitioneren tussen intern
en externe cognitie
dat zeker de steek of het belangrijkste
Probleem
dat de hellingen die op al het papier staan
ga ik me richten op
en dan praten we over een paar
Verschillende perspectieven op systemen
modelleren
en actie die een beetje actie en is
inferentie
Als je het maar wilt zien, er is ook veel gebeurd.
van filosofische denkwijze
op systemenmodellering en actie zo
we can kind of see how those two fields
kunnen samenwerken
in het veld genaamd Active Inference
Volgende keer in nummer 5.1
We zullen allemaal samen komen, iedereen die
wil altijd contact met ons opnemen
We zullen allemaal samenwerken
en bespreek het artikel in zoverre
We hebben het gelezen.
Wat we er ook van vonden
vragen die we wilden aanpakken
Elke van onze voorkennis uh elke
van onze perspectieven die we meenemen bij de
die papers zijn allemaal leuke dingen
wordt het overkomen in 5.1 en als je’s
Luisterend naar dit na 5.1 gebeurd
Je kunt luisteren naar 5.1 of je
kunnen contact met ons opnemen om op een
Toekomst
discussie zodat we de volgende keer in
We gaan hier praten over het
abstracten, figuren enz.
in deze paper door Ramsteed et al genaamd
meegeschaald
Integratie verder dan internisme en
Externe causaliteit en dat staat in het tijdschrift
Synthese in 2019
zo is het doel van dat artikel en slechts
uit de paper gesneden
die in deze video zullen staan
rechtstreeks bij de introductie
en een abstract zodat we het kunnen verankeren
het
Ideeën met name over hellingen
dat in ieder geval
framen hun werk zodat het doel van de
papier van de auteur
woorden waren we ons aan het concentreren op het maken
een beschrijving geven van de grenzen
van cognitieve systemen
dat we denken volgt uit het nemen
Serieus, de inactieve
De doordachte en uitgebreide aard van
cogitatie
dit is het idee dat de grenzen van
cognitieve systemen
zijn geneste en meerdere en dat met
Respect voor zijn studie
cogito, ergo sum
grenzen
Wat er echt
Spannend en ook
Het brengt niet noodzakelijkerwijs de vrijheid.
Het energieprincipe of actieve inferentie
Het helpt te zwaar, het begrijpen is gewoon beter.
Wat is de bredere
het doel van het artikel, goed de vraag
dat vond ik vandaag echt opwindend
ernieuwende benadering serieus nemen
meegewijde schaalintegratie
het zijn de eerste twee woorden van het artikel’s
Active Inference Institute
dus misschien proberen ze te signaaleren met
dat het verhaal dat we willen zijn
werken aan een meerschaal aanpak
Integratie zo
het verbinden van verschillende dingen
ruimtelijke en temporele schalen
tegelijkertijd multiscale hoe gaan we het
doe
die multi-schaal integratie maar wat
ze zijn
uitdagende stellingen in de titel te beweren
dat we verder moeten gaan
die discussie over internalisme versus
Externe filosofie die ik zal contextualiseren
Volgt snel
en de manier waarop ze dat gaan
het is serieus een wiskundige
framework
Active Inference Institute" hecht hier de vrije energiefilosophie aan en het is
Gerelateerde procestheorie
actieve inferentie dus dat is het nemen van
het ziet er echt alsof ze dat doen
met name gebaseerd op hun achtergrond
als cognitieve wetenschap
experts ze stellen dit echt als
Over multi-schaal cognitie
en ik kwam uit een niet-cognitieve
wetenschappelijke achtergrond
meer een evolutionaire biologie
Achtergrond en zo
Meegewogen integratie op meerdere schalen in de mier
kolonie of in de insectenhersenen or in de
cel
Er is een andere verzameling filosofische
de last die ermee meekomt
Soms als ik het zou kunnen karakteriseren zo
duidelijk zou de focus liggen op mensen
neigt naar het ervaren ervan
en het interne perspectief aangezien wij mensen zijn
dus tenminste is het één van de
manieren waarop we dat kunnen bestuderen
Noodgevallen creëren we zelf als een opkomend verschijnsel
verwerk terwijl in
computers, mierenkolonies, de cel er is
Vaak
een neiging, laten we het maar zeggen
dennit
en anderen het ervan willen laten zien als een automaat
het is gewoon een soort van robot
en daarom zonder ervaring of
spiegeling
Sorry, speculatief ervaring hebben
maar eerder aan de sciencefictionele rand en
Achteraf gezien als je met het systeem werkt
Je moet daarin zijn – de intentionele.
houding
zover die systemen betreft, neigen ze dan
perspectieven die leeg zijn van autonomie
waarbij menselijke systemen het debat gewoon zijn
over dat
Het gaat over onze eigen agency maar we zijn allemaal
onderdeel van dezelfde multi-vaardigheidsgeintegreerde
framework en we willen een verhaal hebben
dat werkt voor cellen die in onze darmen zitten
die in onze darmen zitten
de microbiomen waarom zou je het erover hebben
Moeten we een andere theorie van
biologie aan één kant daarvan
anders met name wanneer we weten dat
Er is
belangrijke overdracht tussen hen voor
Voorbeeld zo
de auteurs namen het serieus en zij
schreef deze paper uit 2019, evenals andere
Papieren
Ik ga proberen dit serieus te nemen.
van
de biologische werkzaamheden die ik heb geleerd
over
Naast de jaren heen en dat is wat het nemen
serieus en contextualiseren lijkt erop
het lijkt me zo dat ik gewoon kon beginnen
Daar mee
Hier is een paper uit 2012 van Dennis Noble
Wie is een geweldige systeembioloog?
uitgebeeld als een theorie van biologische relativiteit
geen verhoogde mate van causatie zodat je
kan ruimschoots zien
waar hij naartoe gaat, wat hij aan het doen is
Het idee van relativiteit
Is dat dan de zwaartekrachtrelativiteit?
iets gerelateerd aan kwantummechanica
bijvoorbeeld
of gewoon inter-subjectieve relativiteit
zoals het zich concentreren op de relaties die
definieer iets of de interacties
wat een persoon definieert
meer dan een essentieel perspectief zo
noaber is zoiets aan het doen
een breed begrip van relativiteit en
Zeg dan eerlijk als we echt eens
Meerdere schaal systemen en ruimtelijke en
tijdgebonden oorzaak
dan is er nog relativiteit
Het principe misschien dat van toepassing zou kunnen zijn.
biologie
en wat ik aan zijn figuur één vind
en ik heb twee fouten bovenaan toegevoegd
dat het echt helder uitdrukt wat hij zegt
argumenteren tegen
en legt ook duidelijk uit hoe sommige
deze
Logische fouten worden ingezet in de praktijk.
systemen in echte analyses
dus figuur één is een
Een model van causaliteit voor wat er “Active Inference” genoemd wordt
omhooggaande causatie
en de manier om deze figuur te lezen is het
begin bij de basis
met de kleinste dingen die genen zijn
wat hier
is gewoon dat ik denk dat het bedoeld was als een
een reeks van dna maar dat is een heel ander
discussie
laten we zeggen dat genen uh in staat zijn
veroorzaak eiwitten in rna die een ander
Schaal van organisatie groter, stijgend
richting proteïne- en RNA netwerken
vanuit cellen weefsels organen
organismen
ecologische sociale interacties
technologisch
Governance informatiewsystems en zo
dus dit is een
een soort perspectief op meegaande systemen
en de
versie van het verhaal dat we vaak
krijg het impliciet één van wat nobele
is characterizing accurately as upward
oorzaak
Iets zou je de ruimtelijke metafoor kunnen veranderen
het zou omlaag kunnen gaan het zou
bewegend naar binnen of buiten
maar laten we zeggen dat dit het is wat we
wat we bedoelen met stijgende causaliteit
echt
van kleine dingen hopen we, van grote dingen verwachten
de bovenbouw dingen worden vaak gezien als
groot
en de dingen die net op…
Het niveau van realiteit wordt vaak gezien
zo klein
correct of ongelijk, ehm en
het verhaal wanneer je dit soort
een
weer het omhooggaande causatiemodel
Kleinere dingen veroorzaken grotere dingen
de genen zijn upstream van de
gedrag of
omdat de celbeschadiging van tevoren is
het
organen zodat het logisch is en er is
ook een gerelateerd idee genaamd superveniënce
Dat is dat
Is er een relatie tussen veranderen
het kleinere ding en het grotere ding
veranderen
zo zijn dit de soorten vragen die
Kom op en dit is één.
de richting van causaliteit echter wat
noabel
Eindigt met het kaderen in dit uh nee
het privilégi niveau van causatie model
ja, dat is
invloed of stromen uit zogenaamd de
omhoog zodat dat de genen zijn
en uh gaand zo helemaal omhoog in
Het beïnvloeden van zaken die op grotere schaal zijn
Schaal
maar ook op een zeer reële en causaal zinvolle manier
Er is top-down causaliteit
dat kan net zo belangrijk zijn voor
het systeem reguleren zodat zelfs als in de
korte tijdschaal
de invloed van de bottom-up benadering is
Extreem sterk als er geen top-down is
soms kracht
Elke hoeveelheid bottom-up kracht kan gewoon
het systeem doen afnemen en
Daarom niet bestaan
dus in die zin alle systemen die wij
observe continuing to dissipate energy
bijvoorbeeld zoals Active Inference
voorlijke informatieve roofdieren
Mensen, levende wezens we kunnen
echt beginnen te zien dat er
een soort van een top-omlaag ordenende kracht
Anders zou het net een land zijn
of je een glijbaan of een blikseminslag het zou
verdwijn gewoon
zo zegt hij kijk omdat de top-down
krachten zijn zo belangrijk
en door evolutie heen eindigen
het vormgeven van de parameters en de verzameling van
Wat mogelijk of functioneel is bij het
lage niveau
het echt een evenwicht moet hebben
causaal zo
We moeten dit ook eens bekijken vanuit een
top-down bottom-up perspective
Veel mensen hebben hierover nagedacht
soorten problemen in systeemtheorieën
en in andere gebieden maar de drie gebieden
dat uh ik wil hier gewoon benadrukken
voor het overbruggen naar active inference
er is dat er een continuüm van groter
en kleinere dingen
dat moet in principe waar zijn, want
Je kunt geen iets groters binnen hebben.
van iets kleiners
en in de context van deze discussie
We zijn het kaderen.
om er klaar voor te zijn, wat is het tussen
Interneer en externe monisme
Je kunt nadenken over dingen die...
Groter als meer extern en zaken.
die kleiner zijn door meer intern te zijn
zo iets als het verhaal over de kleinere
dingen gaan in de organ in de
cellen
in onze cellen maar het verhaal dat eruit gaat
Het gaat over het ecosysteem of de
de gecreëerde nis en dit zijn
dingen die extern zijn
en dat komt later terug in
het artikel
en dan ook, als gevolg van
Dat er een soort geneste structuur is
of deze ingebedding tot aan deze verschillende
niveaus van analyse
en er zijn opnieuw veel vocabulaire
dit soort recursief of ingebed
Het systeem en hopelijk lossen we hier wat op
maar ook
Geef gerust feedback, deze zijn
enkele algemene aspecten van
meegrote systemen
en enkele vragen over
meerdere schaal systemen waar de paper over is
ga ik uiteindelijk aanpakken
en het vakgebied maar ook
Er is wat filosofisch werk van
gebieden buiten de inactieve cognitie
het is in orde
Het volgende onderwerp gaat het worden over
onderverdeling tussen intern en
Externe cognitie, een andere manier
van
Wat is het interne versus?
De externe discussie over hoe wij zijn
ga ik verder gaan daar overheen
hoe zou de vrije energieprincipes kunnen zijn
betrokken bij dat
en op zekere manier de vraag dat dit
vragen stellen
hoe doen we causaal modelleren van
Situaties
waarbij interne en externe toestanden
Interageer bijvoorbeeld
door middel van zintuigen en actie laten we denken
over hoe zintuigen en actie zijn
Interageren zelfs op één niveau van
Analyseer wat de mier doet
perceives for example in its actions
wat je waarneemt en zijn acties
en dan meteen één van de
vragen die veel mensen stellen
heeft gevraagd is oké, dus hoe maken we
dat verhaal
Meervoudig vanwege de mieren die we konden
Simuleer
het is gewoon een robot met inputs en
outputs en een soort zwarte doos erin maar
Het Active Inference Institute
is ook samengesteld uit de weefsels en de
cellen en het lijkt een beetje
Absurd als we het zouden moeten simuleren
van de cel
tot het ecosysteemniveau, zodat we moeten
in staat zijn
scheid die model ergens anders, zelfs als
alleen
voor computationele haalbaarheid of
begripzucht zodat we dit moeten maken
de afweging tussen
Het maken van causale modellen van systemen die
Op één niveau van analyse
maar ook dingen die op een staan
een fijnere mate van analyse
dat kan gevolgen hebben die opborrelen
Laat bijvoorbeeld een
Drugbinding aan een receptor kan opwellen
naar gedrag
Dat is een verhaal over omhooggaan.
oorzaak of iemands keuze of
Iemand’s context
kunnen hun fysiologie bepalen doorgaans
Elke soort mechanismen waarbij voedsel of
Moleculen zijn beschikbaar
dan zullen er momenten zijn waar dat
tussenliggende interactie
is echt belangrijk voor de verhalen dat
We vertellen over de verhalen dat hoe we
begrijpen
de wereld, hoe we communiceren over
die dingen zoiets
Hoe werkt het multi-niveau perspectief
Relateer tot causaal modelleren
Als je verhaal gaat over twee mensen die
ze vechten is het verhaal alleen maar gaande?
op dat niveau zijn of ga je
breng de maatschappij in je, ga je dat doen
in de molecuul
Hoeveel en hoeveel hoger en lager
Welke context biedt u voor causaal?
Modelleren op een bepaald niveau
het niveau van analyse
Hoe is causaal modelleren gerelateerd aan het?
mogelijke acties van een systeem
ook bekend als de aangrenzende mogelijkheid
bijvoorbeeld wat er nog meer zou kunnen zijn en dit
het doet me denken aan wanneer
Iemand beschrijft
een bijna-ongeluk of een situatie die dat zou kunnen
hebben nog een manier gevonden
Ze zeggen het niet, het had anders kunnen zijn.
Op een andere manier
dit gedachte-experiment is al gedaan
uit door Gould
en anderen in de zin van ja
Active Inference Institute
het gebeurde op een bepaalde manier, wat betekent het
was permitted by reality
en dan denk je aan een beetje
een ander scenario bijvoorbeeld
de bal raakt de andere kant van het dak
en het eindigt in een andere afdaling
Actie-inferentie Instituut
doen aan een ander resultaat en de bal
nog dezelfde fysica en je bent
nog steeds dezelfde persoon, dus het is niets.
alternaterealtiteit
het is een zeer strak causaal systeem
realiteit en wat voor soort
Alternatieve realiteiten, hoe stellen mensen dit voor of
spesuleren
over die welke binnen de causale zijn
latente model van de wereld
waar alle verhalen staan waar je elkaar kruist
De snelweg is gevaarlijk, bijvoorbeeld.
Dat is dan het causale model dat
onderliggt wat wij
Eerlijk gezegd zijn we hier echt aan het praten over
wanneer we het overdoen
Wat er zou kunnen gebeuren, dat zeggen we niet.
Alles kan gebeuren, we zien een
zeer nauwkeurig model
hoe we denken over oorzaak en
de effect in het systeem
waarom is causaal modelleren zo belangrijk voor
Actieve inferentie en er zijn twee
de weg naar dit zou ik zeggen één
perspectief
waarom is causaal modelleren belangrijk van
het perspectief van het organisme en
nog een
zou een wetenschapper of de
de waarnemer zo
eerste vanuit het oogpunt van het organisme
Er zijn veel manieren om...
Frame precies wat een dier doet
en een echt
de gemeenschappelijke ruimte waar mensen dit bestuderen
zonder de
psycho baggage is in animal foraging
dus of het nu een knaagdier of een mier is
mensen of een vogel mensen zijn echt
Interessevertont
in de bio-energetiek van en de
beslissingsvorming
dat ligt aan de basis van hoe het dier uh gaat
over het zoeken naar voedsel
en hoe hangt dat af van de dynamiek
van het ecosysteem
en zo een populair framework
in studying foraging is optimal foraging
theorie
wat je gewoon aan de naam ervan kunt vinden
stel je voor is een beetje zoals optimaal
investeren
strategie en er zijn veel variaties
het over, maar het zegt alleen maar
Wat de mier probeert te doen of wat de
Het vogeltje probeert te doen
wordt gegeven de kosten en de voordelen of
zoals geschat door de vogel de voorspelde
de kosten en baten
van de omgeving en het verwerken
Hoe lang het dit gaat doen
beloningsmaximalisatie en
Het goede nieuws over die aanpak is dat...
Vaak werken dieren veelal.
in de buurt van hun voorspelde efficiëntie euh
Echter, op andere momenten
het kan behoorlijk ver afwijken en het is niet
dat precies duidelijk maakt waarom dat zo zou kunnen zijn
Misschien bestaat er wellicht een beperking die was
Niet gemodelleerd
en zo het idee van belonning maximalisatie
Vaak
slagen is of het een verhaal of een
Belangrijke variabele over een jachtgedrag
systeem
Zoals u wellicht verwacht, maar het doet het niet
echt de hele weg gaan
het uitleggen hoe het model verankerd is
uitgevoerd door het dier
Omdat het niet noodzakelijkerwijs  heeft
een beetje
computationele verwerking die een mens uitvoert
de simulatie kan
niet vergelijken de hersenen of de niche met
een computer
maar om te zeggen dat zelfs als een
fysieke computer voorspeld
is nog steeds iets wat behoorlijk is
anders dan de modellen die worden
gebruikt om te bestuderen
de fout-divergentie door welke uiteindelijk
mensen zullen vragen stellen over
het
de strategie was optimaal qua haar
Beloning of niet
Wat Active Inference doet, is dat het zegt
het totale beloningsmodel herschrijven is
onoplosolvable het
Bevat variabelen die niet toegankelijk zijn
niet realistisch
om te berekenen voor de nematode
Voorbeeld op welke manier dan ook
Direct maar wat het dier kan zijn
doen is
betrokken zijn bij deze cyclus tussen actie
en perceptie en zo maar
maakt deze sensorische hypothesen over
de wereld
ingezet via actie, bijvoorbeeld
de ogen cirkelen er hevig omheen
snel
Waar gaan ze heen, ze verhuizen daarheen
waar je brein voorspelt dat
Je moet je onzekerheid oplossen
Over uw gezichtsveld
nergens, dat is waarom zelfs als je
actuele visuele resolutie
op uw netvlies of de dichtheid van het
cellen de mogelijkheid om te waarnemen
de fijne korreligheid van het zicht is behoorlijk
verschillend over je blikveld
maar het hele gezichtsveld, tenzij je
een soort visuele verstoring
is uniform en heeft geen
een blinde vlek zodat het
bewijs dat we minstens visueel
een generatief model
wat er gebeurt en dat mag niet zo zijn
Te ver verwijderd
Het is moeilijk te zeggen dat dat wat anderen zeggen.
dieren hebben ook minstens
Visueel met een totale secundaire vraag
of wel of het subjectief is of niet maar
voornamelijk visueel
actieve inferentie is een proces theorie
dat
we kunnen dat nog een andere keer bekijken
moet te maken hebben met
hoe organismen werkelijk handelen in hun
ecologische niche
om hun onzekerheid over het
de soorten problemen die ze daadwerkelijk moeten
Losbar
Daarom dingen zoals foerageren bekijken.
als beloning
het verkrijgen van een precisie maximalisatie
gedragsequentie en dat framing
uit gaan doen
grote implicaties, dus ik wilde het graag kaderen
het zo doen
zo ver als de wetenschapper’s actief
inferentie
de wetenschapper ook uit een informatiel
perspectief
moet nadenken over welke hypothesen
ze zijn
experimenteren of modelleren om te reduceren
hun onzekerheid
over wat en net
zoals bij actieve inferentie waar de
Generatief model van het interne
Geef het organisme in dit voorbeeld aan de
wetenschapper
het interne model omvat een generatief
Het model van de latente oorzaken in de wereld
en het begrijpen van de latente oorzaken
beter is wat faciliteert
meer actie en ook beter
experimenten en
Hopelijk duidelijker overdracht ook
Hoe komt het idee van de markov-doek over?
in het spel komen
wat de doek doorpriemt zo hier en
figuur dat je bekijkt
van het markov-doekje gaat
uiteraard de actieve inferentie
De cyclus met een markov-doek eroverheen
in het midden
Er zijn interne en externe toestanden en
dan beïnvloeden externe toestanden
Zintuiglijke toestanden zintuiglijke toestanden beïnvloeden
interne toestanden
Interne toestanden hebben hun eigen
zelf-beïnvloedende dynamiek
en door beleidskeuze uiteindelijk
het implementeren van actiestaten, bijvoorbeeld
de beweging van een arm
actie toont invloed op het externe
Active Inference Institute" stelt de wereldstaten voor, bijvoorbeeld.
die ook uiteraard betrokken zijn bij
hun eigen dynamiek
de markov-doek wordt op de ene plek doorprikt
Een blik vanuit verschillende perspectieven
in en door actie aan de andere kant gaand
uit
en dan het hele vraagstuk op meerdere schalen
gaat het over het toepassen daarvan
de markov-doek idee helemaal tot onderin
Neem dat serieus als …
cogitatie in een ander gebied
dat ik dacht dat het wel héél erg zou kunnen zijn
Het is interessant om dit te relateren aan.
zoals andere partitioneringsproblemen en
een ander partitioneringsprobleem dat komt
omhoog in
biologische filosofie domeinen is dit
De vraag van natuur versus opvoeding
en hier zou ik mensen doorverwijzen naar
twee
recent en uitstekende boeken over
links is verder dan versus de strijd om
Begrijp de interactie van natuur en
voedkunde uitoefenen
door James Tabary en dan rechts
de illusie van een ruimte ertussen
de natuur en het milieu door evelyn fox keller
en
zij hebben een ander perspectief
over dezelfde vraag maar
in in beide gevallen is er deze idee van
verdergaan met
de binaire verdeling van natuur en
voed en
zo hier in het Ramstead 2019 paper
de framing van internalisme en
Externe waarheid waarbij ze een beetje…
Het betreden van deze stapel bevindt zich op het niveau
van cognitie gaat het over cognitief
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
waar hier een partitioneringsprobleem in
het gebied van de genetica
en in milieu- en ontwikkelingsgerelateerd
Onderzoek bijvoorbeeld
En hier is een voorbeeld van waar vergelijkbaar
Interneerheid
de genen interneren juist kleinere dingen
of externeïsme
buiten grotere zaken het ecosysteem is
worden gezien als groter dan de persoon
met dit impliciete gefocuste niveau van
Analyse van het individu
en dus uh gewoon om te wijzen op evelyn fox
Keller’s boek
ze gebruikt een metafoor van verschillende soorten
van taken en hoe
Zelfs als je maar twee mensen hebt zo de
zelfde soort agent
Als je twee mensen een baksteen bouwt
Active Inference Institute
de dag
Zeg dan dat deze persoon zo en zo heeft toegevoegd
Veel stenen en deze persoon heeft er toegevoegd.
rest of the bricks
en dus misschien kunt u zeggen dat 40 van
de werkzaamheden op deze muur werden uitgevoerd door
die persoon
hoe dan stel je je een situatie voor waarin twee
Mensen zijn nodig om te houden
een slang gebruiken om bijvoorbeeld een emmer te vullen
Zelfs als een van de regels een…
Specialiteit
of meer training of een andere attribuut
Zelfs in dat geval kan die persoon het niet.
het alleen
zo dat er geen water bijkomt
door die slang en het is allemaal water
Kom door de slang.
Je zult nooit in staat zijn om het te zeggen
goed, 80% van het water kwam door persoon a
en 20 procent kwam door persoon b
ze gebruikt daarbij wel een heel helder metafoor
om de relatie tussen
de natuur en de opvoeding
hoe ze duidelijk met elkaar verband houden
er is niets zoiets als een
een niche-vrije organisme, vooral wanneer
Je denkt hierover na vanuit een
evolutie
ecologie of uiteindelijk actieve inferentie
perspectief
Organismen en hun niche zijn wat
fitness is about
dat is wat wordt afgestemd op wat het is
organisme tot hun niche
en je ziet niet wat niet past
dus het is onverwacht dat wij
uiteindelijk afgestemd op zaken in ons nichegebied
Ook was er een interessante sectie
in de illusie van een ruimte tussen waar zij
De oorsprong van de linguïstische sporen wordt gevolgd door
framing
de natuur versus de opvoeding omdat iedereen het zegt
heeft de uitdrukking natuur versus
nurture is it nature or is it nurture
of het zit in onze dna, het zit in onze natuur
Hoe zijn dingen in deze versen tot stand gekomen?
dat ook wordt aangehaald in de
Active Inference Institute
van Tabaris boek en wat Fox
keller schrijft is onlangs een mode heeft
is opgedoken voor het volgen
de zin natuur en teelt en de
discussie waarin die zin wordt gebruikt
geassocieerd
terug naar shakespeare of op zijn minst naar
Active Inference Institute" - "Actieve Inferentie Instituut" "Active Inference" - "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
1623 wie Caliban afschrijft als
onleerbaar
Actief Inferentie Instituut
waar hun aard
slash nurture zal nooit werken
terug naar de voskiller, sommigen hebben het gespoor gevolgd
Verder
Terug naar een monografie over kinderen’s
educatie geschreven door een elizabethaan
onderwijzer
Richard Mulcaster's woorden waren
De natuur maakt een jongen die zich laat leiden, de opvoeding ziet toe.
Zijn vooruit helpen
Misschien rijmt het in een andere uitspraak
Het is uit 1581 en dan
zij concludeert maar in feite toch ook
molecaster
en shakespeare contrasteert de werking
van natuur en opvoeding
niet het woord expliciet aanroept
Niet een en niet een of.
ze schrijven niet over natuur en opvoeding
zo daaldwz
zodat ze ze niet scheiden en dat
doe het niet, maak ze niet
onderscheiden van elkaar
Inderdaad, wanneer we er eens goed naar kijken wat
ze doen het goed, we zien dat hun gebruik
van de twee termen roept het geen
zo’n conjunctie voor er geen
De aanname van een a priori splitsing
dus wat ze daarmee bedoelt is
er is echt geen behoefte om een
Argument tegen het concept van de natuur
en voedzaam zijn
het is een beetje alsof je een hitartikel schrijft
over iemand met wie je het niet eens bent
mensen die begrijpen dat er toch
wees een stap verder
vers buiten een contra-stelling
van natuur en opvoeding die mensen
moeten en zijn positieve effecten aan het maken
Argumenten
waarom het op een andere manier moet worden geformuleerd
de weg
waar de natuur en het milieu zijn
dingetjes die eruit worden getrokken
onderzocht voor specifiek en
transparant
in specifieke systemen, zodat dat een voorbeeld is
over hoe de filosofie van wetenschap
bijvoorbeeld hoe we denken over de
het onderscheiden van intern en extern
toestanden
van fenotype heeft betrekking op hoe we denken
over algemene multi-schaal systemen
Omdat ik denk, het doet me zo denken
veel van dit internalisme en externalisme
in cognitieve wetenschappen debatteren
Herinnert me erg aan dit historische
discussie over
genetica goed
Perspectieven op systemen.
modelleren
en actie en hier de motiverende
vraag
hoe we de natuur modelleren bij de
gewrichten die zijn
een citaat toegeschreven aan plato in de
phaedrus" wordt vertaald als: "Phœdrus
Allegemeld en verwijst het naar
dit idee dat de natuur, ofwel
Iemand denkt dat systemen gedefinieerd kunnen worden.
strak en ze zijn gewoon op zichzelf
Pool
De trajectvorm van een bal of of iemand heeft een
Een relationeel perspectief waarin er
alleen deze
Meervormige netwerken van relaties en
zijn en worden
Wat het ook is, op een bepaald moment willen we
snij er op de gewrichten
omdat anders komen we er wel bij
swept up in the storm
en mensen zullen vaak denken dat dat
niet hun positie
ze willen er niet aan sleutelen
bij de gewrichten maar ik denk het wel
Als je dit aan het luisteren bent, hoop ik dat…
ik kan zien dat
op een bepaald moment tenminste in actie je
moeten zijn
omgaan met de natuur op de gewrichten zo te doen
Zijn het zijnen of niet?
Is dat dan de hele vraag?
Een ding dat een verbinding is
We kunnen vragen hoe de FEP de vrije is.
Het energieprincipe
Active Inference Institute" zal ons helpen met actieve inferentie?
Frame deze probleem van het uitmaken
de natuur op de gewrichten dit is een beetje één
van de grote
Ideeën vanuit een filosofisch perspectief
gaat over classificatie en over
onderscheiden
dingen, of het nu gaat om objecten of soorten
processen
of ideeën onderscheidend
dingen en die zijn deel van de natuur is
onderdeel van filosofie en dus terugkeren naar
dit
De essentiële vraag over het vormgeven van de aard van
de gezamenlijke en dan
hoe kunnen we bijvoorbeeld dingen zoals
fep
Actieve inferentie om het probleem te kaderen
Structureel
om ons te voorzien van een ontologie en in feite in
de paper waarin ze over een ontologie zullen praten
en
Volgende werkzaamheden hebben ook verder gewerkt aan
Ontologieën
dus dat is ongeveer de grote motivatie
Het is waarom
dit citaat wordt opgevoerd in
De context van dit artikel die we binnenkort gaan bespreken
bespreken
Omdat het hele punt is over ons.
het snijden van de natuur op de gewrichten
laten we een beetje dieper induiken
Systemen modelleren en het snijden van de natuur bij
de gewrichten
en de vraag is hoe zijn beschrijvend
We zullen dat gewoon type 1 noemen
en actiegericht type 2 modellen
gerelateerd of verschillend
en zo om uit te leggen wat die 1 en
Twee zijn
door een beschrijvend model bedoel ik een systeem
beschrijving alleen en zo twee
Voorbeelden om zoiets te verduidelijken
van kwalitatief naar kwantitatief
Het spectrum de eerste vermelding hier is om
Bruno Latour’s
theoretisch netwerk van actoren of ant en
het is een geweldig stuk van misschien wel
meta sociologie niet zeker precies wat de
Dat zou volgens de Torah hezen zijn
dat gewoon de manier aangeeft om naar te kijken
Het systeem is door
het opduiken, erachter komen wat het is
sporen en
wees open met betrekking tot welke actoren
zijn betrokken bij welke processen doorheen
welke
netwerken van invloed, dus het is een zeer
onpartijdig
beschrijving of het streven naar onpartijdigheid
Niet in dat soort uh…
Ik denk dat ik daar in zit en uh
Het is zeer kwalitatief, het is relationeel.
Het gaat hier ook over
de waarnemers weten en relatie
met het systeem
geen enkelvoudige manier dat aspecten van
systeemen zijn met elkaar verbonden zodat
Vaak worden die dingen dan ook achterwege gelaten in
kwantitatief of in sommige wetenschappelijke
wereldgebruik en aan de andere kant van de
system’s description
alleen het spectrum waar ik naar heb gewezen
een pakket van complexe systemen
Ontwerptools genaamd cadcad nu cad cad
gaat verder
systemen beschrijving het blijkt ook
in staat zijn om dingen te doen zoals
Simulatie en andere
meer dynamische benaderingen zoals signaal
verwerking
maar wat ik bedoel met het plaatsen van cad cad hier
Is dat het?
puur beschrijvend om een complex te specificeren
systeem
vooral één die computationeel is zo
er zou het kunnen zijn
een vraag wanneer je het eigenlijk probeert
om een organische ecosysteem te modelleren
hoe meet je er elk en al
je weet maar een stuk van het ecosysteem en
Hoeveel variabelen zijn genoeg om te beschrijven
de fijnheid van de temperatuurgradiënt
of hetz soort
maar wanneer de simulatie over een
digitale systeem
het kan meer deterministisch en
controleerbaar
geïmproviseerd, indien men het zich kan voorstellen
één soort wereldmodellering gerelateerd aan
systeembeschrijving
maar dat maakt uiteraard simulatie mogelijk
en inferentie ook
de tweede soort modellen
actiegericht modellen
zo actiegericht zijn modellen
Waar?
uiteindelijk zijn we gewoon het toewijzen
betekenis naar toestanden
stemmen met je vergoeding stemmen met je
Het is dollars.
wanneer we effectieve actie willen of
minstens
het systeem doet alsof het wil
iets als misschien wat dennett zou
De intentionele houding aanroepen
zo zou het beschrijvende modelleren kunnen zijn
de vraag die je aan de computer stelt
zoals deze verspreiding van punten die
assen vangen de meest statistische
Varianten
en dat zou het zijn door gewoon wat te laten draaien
een soort algoritme om het maximum te vinden
variantie verklaard
waar een ander soort algoritme zoals
meer van het type 2
Een actiegerichte algoritme kan leren
de relatie tussen
dit input en de optimale prestaties
gedrag
in de uitvoer, dus dat is wat
Actiegerichte modellen zijn over
Volgende vraag hoe werkt de meerlaagse
Onze perspectieven beïnvloeden onze antwoorden hierboven
Als we een verhaal gaan hebben waarin
er is de natuur gesneden in haar
verbindingen misschien rond de markov dekens
Misschien met geuren en actie
komend openbarbaar worden
Zelfs als we dat op één niveau hebben zodat we
een model met mieren gebaseerd op Azië
die met elkaar botsen en op
Een niveau
het gevoel van één is de handeling van
nog een en zo hebben we een soort van
Een bumpercar-model, uh waar zit de
meegreningsperspectief
wordt van toepassing en dat is eigenlijk
denkend aan de bumperauto, het is
waar je zou modelleren
eerste de auto’s tegen elkaar botsen
en dan kun je in de motor duiken
of je kunt gaan naar het stroomnet
en naar de mensen die
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".  Rijden alsof je op bumpercars zit of iets dergelijks.
Zo is het dan.
hoe gaan we om met het
De complexiteit van causale verhalen
Relaties
sommige van wat misschien wel echt
Belangrijk
en zoals het voorbeeld van een molecuul dat
bindt aan een receptor
Andere die sprekend en onbetrouwbaar zouden kunnen zijn en de
De realiteit is dat vanwege…
Combinatoriek
de meeste opties op verschillende niveaus zullen
dat is betwistbaar
zo veel mogelijk van de ecologische relaties
kan niet bijvoorbeeld
Een-op-een omdat er zoveel zijn dat
zijn gewoon tegen elkaar aan botsen allemaal
de tijd
om één voorbeeld uit de ecologie te geven zo
hoe gaan we de natuur snijden op haar
gewrichten
Doe het netjes, proberen we te vertegenwoordigen?
zoiets als proberen we te doen alsof
twee
hoe één en twee uitvallen als een functie van
Wat doen we dan?
één en twee als een functie van volgen
uit twee
Hoe komt het dat emergentie en emergente ontstaan?
Eigenschappen passen hierin allemaal in
zo door emergentie of emergente eigenschappen
Mensen bedoelen vaak
een soort systeemuitkomst waarbij er
een bepaalde eigenschap of kenmerk
het attribuut dat opkomt op een hoger niveau
niveau
nogmaals groter breder ruimtelijk en
tijdsschaal
gebaseerd op interacties of een soort van
koppelen
van het kleinere niveau, soms zijn dit
emergente eigenschappen
gebruik hier de classificatie van badao
Ben je het?
in de zwakke en sterke categorieën
Het is niet de enige manier om te breken
naar beneden
Immersies niet alleen hier te nemen maar ik
vind dit erg nuttig
eerste sterke opkomst badao komt overeen
met in feite magie
Je kunt de papers meer lezen als je wilt
naar
Verken meer nuance maar de sterke
Emergentie komt van
iets dat totaal los staat van
iets wat
heeft een totale integriteit als taal of
Bewustzijn bijvoorbeeld en dan zwak
Emergentie wordt afgewisseld en dat is het meest
van de
Fysieke systemen waar zelfs als het
de relaties tussen de subeenheden zijn
zeer genuanceerd
voor de computationele capaciteit
vereist om het systeem te simuleren zou zijn
extreem
die systemen zijn nog steeds zwak ontwikkeld
Het is nog steeds gewoon mieren die tegenaan bonzen.
in elkaar
ze ontwikkelen dat en dat is het
van gekheid en evolutie vormt dat en
Alles
maar we praten er nog steeds over als een fysiek
Het systeem is niet in de
een genre als een voorbeeld van bewustzijn
op een spontane manier, hoe is dat dan
ga ik me erin begeven
de discussie met Active Inference
opduiken in de scène
waar zal dit naar betrekking komen met immersies
dat zijn dingen
Iedereen is van harte welkom om een duit in het zakje te doen
ook kunnen het idee van emergentie verbinden
en de aanpak van multi-schaal systemen
naar die debat die we vaak horen over
Reductie versus holisme zo
Reductie
het is simpelweg een methode van uitleg
waarbij grotere dingen begrepen worden door
pleit voor de eigenschappen van hun
Kleinere dingen
zoals de grote muur oranje is
Omdat elk van de kleinere
De pixels zijn oranje of iets dergelijks
Er is een verscheidenheid aan reductivistisch
Uitlegningen
en het is gewoon één van onze handen het is één
van onze benaderingen of onze vleugels
Holisme draait eigenlijk een beetje terug
een schema van reducionisme luidende
daadwerkelijk kleinere dingen
zijn gevoelig in termen van de
grotere zaak
en dat, uh, is eigenlijk het tegenovergestelde
randperspectief en daarom hebben we wat
glïdend naar
naar een holistische benadering
Nergens naar toe glijden met een reductivistische aanpak
begrip van veel
filosofisch werk op dit gebied en de
dat we gewoon zouden willen opmerken
het zou gewoon zijn
Hoe vraag je steeds naar hoe het met de vrije?
Het energieprincipe of actieve inferentie
betreffend
Reductie versus holisme omdat
soms
het kan voelen alsof er een soort van…
filosofie van
wetsschift bij het overnemen
het actieve inferentiemodel
en wat zijn de implicaties daarvan dan?
ernstig daarmee omgaan waar houdt dat dan op
breng deze reducionisme versus holisme
Is het in een vergelijkbare container gedaan?
zoals natuur versus opvoeding
als een soort uitdrukking of een valse
dwending
Dat was uiteindelijk toch doorgestreven of
Zullen er mensen nog steeds denken
dat soort binaire formulering
Welke kant zij ze daar maar op vinden
zal passend zijn en opnieuw
Dit is waar de werkzaamheden van Dennis Noble plaatsvinden
werk zowel van onderaf als van bovenaf
gerelateerd
de andere werk hier is girdle escherbach
Welke is het boek uit 1979?
door Douglas Hofstetters en hier is één van
de cijfers uit het boek waar het staat
Ik weet het niet, hoe je dat zou zeggen
dat is minstens een allegorie
een soort innovatieve reactie of een
canoncaal antwoord
afhankelijk van wie je eraan vraagt over zen koenen
en zen is een onderwerp dat aan bod komt
het boek
en de m is geschreven
van brieven die kleiner bevatten
briefjes die reductie aanduiden
en dan is de u samengesteld uit letters
dat
Leg de andere woorden uit zodat het vriendelijker is
van deze multi-schaal «um
de denkloop vangt echt de geest
van het boek goed
en het vangt minstens informeel
door kunst, zoals vaak het geval is, wat het
Het lijkt erop
om verder te gaan dan het reducionisme versus
De holistische discussie, dus als eerste als alleen in een tekst
illustratie maar dan uiteindelijk
Hoe verhoudt dat zich tot een computer?
Toon hoe iemand interageert
met een computerscherm
Hoe zou het zijn met twee mensen die met elkaar interageren?
hun computerschermen
oke, nog een paar perspectieven op
Systemenmodellering en actie
Hoe is wereldmodellering gerelateerd aan?
pragmatics en actie
dus de vragen die hier gesteld moeten worden zijn
Is er een betere kaart
van het gebied, kort antwoord nee
en dit klopt ook voor ruimtelijke kaarten als
ook zo
de gebieden van mogelijkheden die we besproken hebben
over de vorige actieve streams
die ook vaak gevraagd worden gemapt te worden
bijvoorbeeld vaardigheidskartografie of
Conceptkaarten
dus er is veel te zeggen over kaart en
Het gebied uiteraard
maar hier is het voldoende om te zeggen dat
de beste kaart
wordt gedefinieerd door de missie en de context
door het niveau van zekerheid door al deze
overige kenmerken en factoren met betrekking tot
de gebruiker
en de situatie, dus we praten over
kaartjes maken
uh van betekeniskaarten voor de wereld die we’re
gesprekken over het maken van wereldmodellen voor
effectieve inferentie en actie zoals we
We praten hier over eerdere zaken
zo hier is slechts één citaat uit het artikel
naar
Motiveer je om de dingen te doen waar je voor staat
ze zouden misschien wel horen
Meer vertellen over wat ze schrijven
meegrote vrije energie principe model
stelt ons in staat om de grenzen van
cogitatie als samengesteld en onderhouden in
een informatieve dynamiek
over meerdere ruimtelijke en temporele dimensies
schaal
Cruciaal zullen we laten zien dat dit
meegesloten schaal toepassing
van het fep vrije energieprincipe impliceert
beide ontologisch
en methodologische pluralisme, dus een paar
Denkt na over of dit voor is
na het lezen van het artikel
Je zou kunnen vragen wat de vrije energie is
principe
Pluralistisch ten opzichte van niet-vrij
theorieën over het energiebeginsel
of kaders of principes
niveaus of the theorie zijn de fep
Consistent of discordante en één
beginnen zou zijn
zoeken naar het interview met carl fristen
in 2018
alias bulletin en het is interessant
Een vraag stellen over elke theorie is prima
Wie is dit
Het veranderen van het denken van of wat is de
Het tegenovergestelde van deze theorie en
Is het waar, of houdt iemand de ware?
Tegenspel
Houdt iemand van deze theorie een 50
Het tegenovergestelde is het resultaat van 50?
of het is 50 procent door axioma daarin
ze verschillen
dus je kunt het altijd vragen en ik vond
Dat was dat een
zeer een interessant pad om te bewandelen als
zover als de fep
een andere citatie uit het artikel is
omdat het zo is
onmiddellijk beweren dat onze bewering is
welke van deze welke de geplaatste
Barrières de
gesprekken over systemen waarvan er onder meer
de meest relevante zal afhangen van
de verschijnselen die worden bestudeerd en de
De uitleggende interesses van onderzoekers
en zo zijn er een paar noties zoals
De markov doek waarover we spraken
eerder is die sensatie in actie
doorbraak met betrekking tot ecologisch
Psychologische concepten alsmede
de markov dekens
zijn gedefinieerd op een aantal verschillende manieren
ze zijn gedefinieerd
door statistische covariantieën maar
Een soort daarvan zal causaal zijn
ook nog een soort van die zouden kunnen zijn
als een meting
en zo de soorten metingen die wij
maak de soorten causale relaties
die belangrijk zijn en welke modellen
We streven naar hen.
hangt af van wat er wordt uitgewerkt
door onderzoekers omdat ze ook
onderdeel van lichaamlijke en gekultiveerde cognitie
zo kortom wat zijn mythologische en
ontologische pluralisme zo
Methodologische pluralisme betekent het gebruik van
een verscheidenheid aan methoden of manieren van doen
Oplosselsovereenkomst betekent het hebben van
Diversiteit
van ontologieën of manieren van kennis
en pluralisme verwijst naar daar
meerdere
Nu zijn er ook andere denkrichtingen
die meer van een hogere orde zijn dan
pluralisme betreffende
hoe kom je er dan door, is het gewoon
theorie anarchie zoals uh
Fair bend suggereerde waar de pluralisme
kan zomaar tot in het extreme worden gebracht
een soort noviteiten zoeken
in theorie ruimte
Is er dan een manier om te snijden?
door dat te doen en te bepalen
welke van de pluralistische opties of
mogelijkheden of realiteiten
is verkieterlijk omdat we uiteindelijk het toch doen
dat moet je doen, dat is dat soort type 2 type van
Active Inference Institute
zo stel jezelf direct vragen
voor meer filosofische onderwerpen wat is
utilitarisme of pragmatisme
hoe verhouden deze ideeën zich tot pluralisme?
Het is één ding om te zeggen dat we wetenschappers zijn
en welke analyseschaalniveau
dat is het meest relevant dat gaat gebeuren
hangt af van wat we bestuderen
en wat we geïnteresseerd zijn om uit te leggen
maar
zou dat dan echt de beste manier zijn?
Deze systemen aanpakken
Moeten we dat dan echt weten, wetend dat we kunnen
Nooit
Verwijder bijvoorbeeld individuele vooroordelen
maar toch systemen modelleren wensen
dat we effectief kunnen handelen
Hoe gaan we dit dan in balans brengen?
een soort meedogenloze utilitarisme
het pragmatisme doet het doel heiligen
betekent
om wat voor vooropgezette wereldvisie dan ook
Wat je Bayesiaanse voorkennis ook maar is, gewoon
Blijf daarbij, ongeacht wat er gebeurt
hoe hoe heeft dat met snijden te maken
doorheen
Het geluid van pluralisme
dit zijn wederom slechts vragen om te laten opkomen
in actieve inferentie
Hoe ideeën gerelateerd zijn aan actie en wat
Wat voor ideeën of mentale toestanden zijn er
Er zijn een paar interessante
categorieën die we minstens waarnemen
ervaringsdiversiteit van scholen
gedacht
daarop, maar waar komen we in godsnaam te zitten
die hier in de active inference
Frameworks zijn dat gewoon verschillende lussen
in onze generatieve model dingen zoals
Emotie
of verlangens of dromen of geheimen
Waar gaan die in passen?
Actieve inferentie
welke framework is dat en hoe geïntegreerd is het?
op de hoogte zijn van
Soorten ideeën
en hoe zijn onze bewaarde of nieuwe ideeën
respectievelijk betekenis orthodoxie of
Heterodox
geassocieerd met de uitdrukking van
behouden of nieuwe acties
zo dat is ortho oefening of
heteropraxis
en dat linken aan active inference
dat is ongeveer
net twee takten motor of
dit voortdurende ooda
loop een heleboel manieren over erover nadenken
het is gewoon dit continue stroomvormen
tussen
actie en inferentie, hoe is het daarmee
Twee hier, een andere manier om het te vragen
Het Active Inference Institute
en om het samen te vatten met twee
boeken om te bestuderen hoe dit is bestudeerd
vanuit een filosofie van wetenschappen perspectief
op de rechterkant staat wetenschappelijke pluralisme uh
bewerkt door keller longino
en water en dan aan de linkerkant is een
Het boek genaamd “Studying Human Behavior
Hoe wetenschappers agressie onderzoeken
en seksualiteit door helen longneau
en deze boeken gaan over het
De vraag naar pluralisme in de wetenschap en
Verschillende manieren waarop mensen het doen
iets van de enorme theorieën doorkijken
of niet
of bijgedragen eraan, denk ik toch een beetje
gevallen en het is gewoon echt
interessant
Het lichaam van gedachten en het is zo nuttig om het.
Denk
Voor mensen die met vrije energie werken
ruimte
ook wat betreft van buitenaf wat zijn de
bruggen die linken
Wat is er met de vrije energie aan de hand?
principe en actieve inferentie
naar meer klassieke wetenschappelijke filosofie
vragen
en zo hoop ik dat in de eerste
alias paper from 2018 and
ook nog meer uitstekend werk van de
De laatste jaren
We zullen een beter begrip krijgen van
dat zo
Bedankt voor jullie deelname, wat ik denk.
was me en jou als de luisteraar
We zullen een vervolgformulier voor live verzenden.
Deelnemers
en we zouden welkom zijn met eventuele feedback
Suggesties
vragen die je hebt en ja
Blijf met ons in contact blijven.
Bedankt voor het luisteren en
We hopen dat we je dan wel ziet op 5.1 of
een toekomstig gesprek